---
title: 创建一个新的插件
date: 2022-03-20 12:55:12
permalink: /developer/v4/doc/step-1
---

在 `app/plugin/extension` 目录新建一个文件夹, 文件名即为该插件的 `root_dir`.

Madoka 在启动时会自动加载 `extension` 目录下每个子目录中的 `python` 文件，因此支持一个插件中包含多个命令处理文件，如 `login.py` 做登录，`logout.py` 做登出。大多时候，单个命令处理文件足以。若未提及，本文档均以单个命令文件来写。

::: warning
Madoka v4 不再支持单个插件注册多个命令
:::

## 创建一个基础插件框架

``` python
from app.util.alconna import Commander


command = Commander(
    '<命令头>',
    '<命令简短帮助>',
    <... Alconna 子命令参数>,
    <... 其它配置>=<...>
)
```

至此，你就得到了一个基础插件。它注册了一个命令，但是它什么都不会做，因为你还没有告诉它如何处理命令。

## 如何匹配各个子命令

为了方便的处理一个命令中的各种子命令，我们提供了下面两个装饰器:


- `Commander.no_match()`: 无匹配子命令时使用，默认返回帮助菜单。可在某些特殊情况下使用，如 `.gp` 直接返回个人资金。

- `Commander.parse()`: 匹配子命令时使用（常用）（支持同时匹配多个子命令）

关于它们的参数解析，见 [模块化处理命令](/developer/v4/doc/step-2/#模块化处理命令)

### 示例

<!-- 下面我们以一个简单的 `echo` 子命令为例，它可以回复用户发送的消息。 -->

下面我们以一个简单的命令匹配为例，它只处理好友消息，并且消息对象为超级管理员级别以上的用户。值得注意的是，我们还为它加上了10秒的频率控制。

``` python
from app.util.alconna import Commander
from app.util.graia import FriendMessage
from app.util.control import Permission

command = Commander(...)

@command.parse('...', events=[FriendMessage], permission=Permission.SUPER_ADMIN, friend_limit=10)
def <...>(...):
    pass
```

## 完整实例

接下来，我们以一个简单的完整插件为例，它可以回复用户发送的消息。处理所有来源的消息，但是只有超级管理员级别以上的用户才能使用。

``` python
from typing import Union
from app.util.alconna import Arpamar, Args, Commander
from app.util.graia import Friend, Group, message
from app.util.control import Permission

command = Commander(
    'echo',
    '复读发送的消息',
    Args['content': str]
)

@command.no_match(permission=Permission.SUPER_ADMIN)
async def echo(sender: Union[Friend, Group], cmd: Arpamar):
    await message(cmd.query('content')).target(sender).send()
```