---
title: 命令解析器
date: 2022-03-20 13:02:11
permalink: /developer/v4/doc/step-2
---

这里我们详细介绍一下命令解析器 `Commander`。

`Commander` 对 Alconna 进行了部分封装，简化了命令的注册过程，并提供了模块化的子命令处理等功能。

## 引入

``` python
from app.util.alconna import Commander
```

## 注册命令

::: tip
由于部分原因，现暂不支持单插件注册多个命令。
:::

``` python
command = Commander(...)
```

### 参数解析

为了减少学习成本，`Commander` 的参数解析与 `Alconna` 基本一致。

- `entry`: 主命令(必填)
- `brief_help`: 命令简介(必填)
- `*args`: 命令选项，与 `Alconna` 一致，可由命令参数(`Args`)、选项(`Option`)、子命令(`Subcommand`)组成。
- `command`: 真正的主命令（默认为`entry`)。主要用于解决主命令为正则表达式时，无法对其进行的一些其它操作。
- `help_text`: 命令帮助文本(可选)，默认为`brief_help`
- `enable`: 插件开关(可选)，默认为`True`
- `hidded`: 是否隐藏插件(可选)，默认为`False`
- `friend_limit`: 用户频率限制(可选)，若配置文件未填写该配置，默认为`0`。作用域：整个插件
- `group_limit`: 群组频率限制(可选)，若配置文件未填写该配置，默认为`0`。作用域：整个插件

## 模块化处理命令

### 匹配指定内容

::: warning
不可重复
:::

`Commander` 提供了 `parse` **装饰器**用于匹配指定内容。

``` python
@command.parse(<name>, ...)
def ...(...):
    ...
```

- `name`: 需要匹配的内容 - `str` | `list[str]`

### 无匹配内容

`Commander` 提供了 `no_match` **装饰器**用于指定无匹配内容时执行的内容。

> 未使用该装饰器时，默认将返回帮助菜单。

### 公共参数解析

这里列出它们的相同参数解析

- `events`: 消息事件过滤器（默认不过滤） - 类型：`list`
- - `FriendMessage`: 好友消息 `app.util.grala.FriendMessage`
- - `GroupMessage`: 群消息 `app.util.grala.GroupMessage`
- - `TempMessage`: 临时消息 `app.util.grala.TempMessage`
- - `StrageMessage`: 陌生人消息 `app.util.grala.StrageMessage` (暂不支持处理)
- `permission`: 权限控制（默认允许除黑名单以外的所有用户） - 类型：`app.util.control.Permission`
- `friend_limit`: 用户频率限制（默认不限制） - 类型：`float` 作用域：该匹配器
- `group_limit`: 群组频率限制（默认不限制） - 类型：`float` 作用域：该匹配器

## 命令解析结果

`Commander` 会将 `Alconna` 封装的解析结果 `Arpamar` 原封不动的返回。如需或许解析结果，你只需在函数参数中添加一个 `Arpamar` 类型的参数即可。

``` python
@command(...)
def ...(..., cmd: Arpamar):
    ...
```